결혼을 앞둔이에게 주는 숙제

ㅊㅋㅊㅋ
난 매일 너희 둘을 생각하며 기쁜 날들을 보내고 있어.
고마워!

그 많고 많은 사람 중에 자기와 똑같은 또는 자기가 원하는대로 사는 사람을 찾긴 어려워!

나는 상대방의 단점을 먼저 보는 편이라 결혼을 못할 뻔 했지

다행히 정 용이 날 구해줘서 이렇게 행복할 날들을 보내고 있음을 항상 감사하면서도

문제가 생기면 새로운 모습을 발견하고 저런 사람이었나 하고 
놀라게 돼.

30년을 살고서야 알게 되다니...

우린 연애기간이 짧아서 서로를 제대로 모르고 결혼했거든.

여하튼 본격적으로 숙제를 내면

헤어지려면 지금 헤어져!

결혼을 하면 헤어지잔 말도 꺼내지마.

아무리 심각하게 싸워도 말이야

숙제

1. 어떤 경우에 헤어지고 싶은 생각이 들지 3가지 정도 찾아보세요.

2. 그렇게 심각한 상황이 발생되었을 때 어떻게해야 헤어지자는 말을 안하고 수습할지 생각해보세요.

ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ

주워들은 말들

1. 문제없는 부부는 없다. 숨어있다가 한꺼번에 터진다.
문제가 생기면 바로 처리해라.

2. 잘 싸우는 사람들이 행복하단다. 그러나 헤어지자는 말은 절대 하지마라. 

방을 따로? 쓰거나 별거를 하는 것은 이혼의 출발점이란다.

싸운뒤에 꼭 악수하고 포옹하는 멋진 모습을 계속 지켜주기 바란다.

3. 서로가 무엇이든 숨기지 말고 다 상의하라. 조그만 의심도 커지면 곤란해진다.

4. 모든 것을 자기 마음대로 할 수는 없다. 상대와 상의하며 설득하거나 양보해야 된다. 
모든 일은 주는 것이 있어야 받는 것도 있는 법이다.

5. 결혼전에는 모르나 음식문화 생활방식 육아방법 학교교육 부모관계 돈문제 등 계속적으로 서로 다르게 생각하는 부분들이 나타난다. 
언제나 반드시 둘이 상의해서 결정해야 된다.

6. 만나서 결혼하기로 한 것은 너희 둘의 결정이었다.
앞으로도 둘이 심사숙고해서 결정한 뒤 그 책임도 같이 져야한다. 상대방에게 책임을 떠넘기면 심각해진다. 모두 우리의 책임 또는 나의 책임이라 생각하며 풀어야된다.

7. 인생은 배움의 연속이다. 실수를 통해서 더 많이 배운다.

남편 여편도 처음이고
아빠 엄마도 처음이며
학부모도 처음되고
집도 가구도 처음 사게된다.

실수를 두려워말고 숨기지마라.
어린아기가 여러번 넘어져봐야 제대로 걷듯이.....

ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ

다시 축하한다.

