


   🏆내 잔이 넘치나이다🏆

마음이든, 물건이든 남에게 주어 나를 비우면 비운 만큼 반드시 채워진다.

남에게 좋은 것을 주면 준 만큼 더 좋은 것이, 좋은 말을 하면 할수록 더 좋은 말이 떠오른다.

좋은 글을 쓰면 쓸수록 그만큼 더 좋은 글이 나온다.

그러나 눈 앞의 아쉬움 때문에 그냥 쌓아 두면 상해 버리거나 시기를 놓쳐 무용지물이 되고 만다.

좋은 말이 있어도 쓰지 않으면 그 말은 망각 속으로 사라지고 더 이상 좋은 말은 떠오르지 않는다.

나중에 할 말이 없어질까 두려워 말을 아끼고 참으면 점점 벙어리가 된다. 우리의 마음은 샘물과 같아서 퍼내면 퍼낸 만큼 고이게 마련이다.

나쁜 것을 퍼서 남에게 주면 더 나쁜 것이 쌓이고, 좋은 것을 퍼서 남에게 주면 더 좋은 것이 쌓인다.

참 신기하다. 그냥 쌓이는 게 아니라 샘 솟듯 솟아나서 우리 마음을 가득 채우니 말이다.

가난이 두렵다고 과도한 재물을 탐하지 말것이며, 부자의 있음을 비방하여 자신의 무능을 탓하지 말아야 한다.

차고 넘칠 때 비우면 가득해진다는 진실을 생각해야 한다. 
     
    -가난한 마음의 
                        행복 중에서-

활기차고 즐거운 주말 맞이하시길 바랍니다💕
